اس ویڈیو میں شاگردوں کو جانچنے کی تکنیک کی وضاحت کی گئی ہے۔
سب سے پہلے، ہاتھ کی صفائی کریں، اگر ضرورت ہو تو پی پی ای کا استعمال کریں۔
اپنا تعارف کروائیں، امتحان کی وضاحت کریں اور رضامندی حاصل کریں۔
آنکھوں کا مشاہدہ کرنے کے لیے مختصر وقفہ کریں، شاگردوں کی ظاہری شکل پر خصوصی توجہ دیں۔
سائز، رنگ اور شکل میں کسی رشتہ دار فرق پر تبصرہ،
اس کے ساتھ ساتھ ptosis یا squint کا کوئی ثبوت۔
اگر آنکھ کی پتلی کے سائز میں کوئی فرق ہے تو اس کے نام سے جانا جاتا ہے۔
ایک isochoria، پھر ایک efferent مسئلہ موجود ہو سکتا ہے.
مدھم، پھر روشن روشنی کے حالات کا مشاہدہ کریں تاکہ یہ معلوم ہو سکے کہ آیا یہ کسی فرق کو ظاہر کرتا ہے۔
اس کے بعد، مریض سے کہیں کہ وہ فاصلے کا ہدف طے کرے اور شاگرد کا معائنہ کرے۔
آرک کی روشن ترین روشنی کی ترتیب کا استعمال کرتے ہوئے مدھم روشنی والے کمرے میں جوابات
روشنی لوپ.
اب تین ہلکے ردعمل کی جانچ اور مشاہدہ کریں۔
روشن شاگرد کو دیکھ کر براہ راست ردعمل کے ساتھ شروع کریں۔
پھر دوسرے شاگرد کا مشاہدہ کرکے متفقہ ردعمل کی جانچ کریں جو براہ راست روشن نہیں ہو رہا ہے۔
تیسرا، ایک رشتہ دار پیپلیری نقص تلاش کریں، جسے اکثر REPD میں مختصر کر دیا جاتا ہے،
جھولنے والی روشنی کا ٹیسٹ۔
اس ٹیسٹ کو انجام دینے کی کلید روشنی کو تیزی سے درمیان میں منتقل کرنا ہے۔
دو آنکھیں سامنے
آنکھ کی پتلی کے پاس فرار ہونے کا وقت ہے۔
لیکن پھر 2-3 سیکنڈ تک انتظار کریں، آنکھ کی پتلی کے مستحکم ہونے کے لیے، کسی بھی مجموعی کے لیے احتیاط سے مشاہدہ کریں۔
سائز میں تبدیلی.
کم عمر لوگوں میں آپ آنکھ کی پتلی کے طور پر ایک مختصر مدت کے اتار چڑھاؤ کو دیکھ سکتے ہیں۔
اچھالتا ہے اور
طے کرنے سے پہلے نیچے.
اسے ہپپس ان نارمل کہتے ہیں۔
لہراتی روشنی کے ٹیسٹ کے دوران اگر
شاگرد متضاد طور پر پھیلتا ہے جب اس پر روشنی دکھائی دیتی ہے، ایک RAPD موجود ہوتا ہے۔
اس میں
جانچ پڑتال کریں کہ روشن ہونے پر بائیں پُتلی پھیل جاتی ہے۔
اس لیے ایک بائیں RAPD موجود ہے۔
یہ سختی سے
تجویز کرتا ہے کہ بائیں جانب ریٹنا یا آپٹک اعصاب کی پیتھالوجی ہے۔
آخری امتحان قریب کا ردعمل ہے۔
مریض سے دوری کے ہدف کو طے کرنے کے لیے کہیں، پھر پوچھیں۔
وہ ایک تفصیلی قریبی ہدف کو دیکھنے کے لیے جیسے کہ پرندہ پرندہ
آرک لائٹ پر۔ اس سے
آنکھ کی پتلی سکڑتی ہے۔
اب آپ نے شاگرد کا امتحان مکمل کر لیا ہے۔
مریض کا شکریہ ادا کریں اور اپنی وضاحت اور ریکارڈ کریں۔
نتائج، ہاتھ کی حفظان صحت کو دہرانے سے ختم کرنا۔